الجبر

مقالة . نقاش

ل" لمعان أخرى, طلع الجبر (توضيح).

ل لمعان أخرى, طالع جبر (توضيح).
الجبْر هو فرع من عام الرياضيات وجاء اسم الجبر من كتاب عالم الرياضيات والفلكي والرحالة محمد بن موسى الخوارزمي (الكتاب المختصر في
حساب الجبر والمقابلة) الذي قدم العمليات الجبرية التي تنظم إيجاد حلول للمعادلات الخطية والتربيعية. والكلمة (الجبر) مأخوذه من اللغة العربية.
ومعنى علم الجبر في قاموس المعاني: (قَرْعٌ مِنَ الرَيَاضِيّاتِ بَقُومْ عَلَى إخلال الُّهُوز مَحَلٌ الأَعدَادٍ المجَهُولَة أو الْمَعلُومَم.2]1[]11]

ويشكل علم الجبر أحد الفروع الثلاثة الأساسية في الرياضيات إضافة إلى الهندسة الرياضية والتحليل الرياضي ونظرية الأعداد والتباديل والتوافيق.
ويهتم هذا العلم بدراسة البنى الجبرية والتمائلات بينهاء والعلاقات وال

والجبر هو مفهوم أوسع وأشمل من الحساب أو الجبر الابتدائي. فهو لا يتعامل مع الأركام فحسب؛ بل يصوغ التعاملات مع الرموز والمتغيرات والفئات
كذلك. ويصوع الجبر البدهيات والعلاقات التي بواسطتها يمكن تمثيل أي ظاهرة في الكون. ولذا يعتبر من الأساسيات المنظمة لطرق البرهان.[3]

الفرق بين معاني الجبر زعل

يوجد لذلك الوصف نفس الاختلاف:

» بدون المادة. تعني جزء من علم الجبرء مثل الجبر الخطيء الجبر الابتدائي (قواعد معالجة-الرموز التي تدرس في مناهج الرياضيات كجزء من
التعليم الأساسي والتعليم الثانوي) أو الجبر المجرد (دراسة الهياكل الجبرية مع الماده).

ه فهذا يعني إنه مثيل لبعض التراكيب المجرده؛ مثل جبر تبادلي أو الجبر الترابطي.

كما هو الحال في الجملة: الجبر التبادلي هو دراسة الحلقات؛ الحلقات التبادلية؛ التي تعرف كلها بالجبر التبادلي على الأعداد الصحيحة.

طلح علم الجبر أحياناً يستخدم للدلالة على عمليات وأساليب جبرية بينما الهيكل أو البنية الأساسية لها لا ت: لم الجبر. على سبيل المثال»
الجبر هو سلسلة لا نهائية من الممكن أن تدل على سلسلة من الأساليب الحاسوبية دون استخدام مفاهيم لا نهائية من الجمع. الحدود والتقارب. الصفة
«جبري» عاده تعني ما يتعلق بالجبر؛ كما في الهيكل الجبري. ولأسباب تاريخية؛ قد تعني أيضاً العلافة بجذور معادلات متعددة الحدود. كما في العدد
جبريء والامتداد جبري أو التعبير جبري

