جغرافيا السنغال

مقالة . نقاش

جغرافياً السنغال دولة أفريقية ساحلية تتميز بمناخ متميّز صيقًا وشتاءاً؛ وتقع السنغال في غرب القارة الأ؛
و17" شمالاء وخط الطول 11" و18" غربا.

وهي تقَع بين خطي العرض 12©

السنغال محاذية خارجيًا للمحيط الأطلسي من الغرب» وموريتانيا إلى الشمالء ومالي من الشرق؛ وغينيا
تماما غامبياء وتحديدا في الشمال والشرق والجنوب؛ باستثناء ساحل غامبيا القصير المحيط الأطا

بيساو إلى الجنوب؛ داخليا يحيط تماما

ويتلف المشهد السنغالي أساسا من السهول الرملية المتدرجة في الساحل الغربي التي ترتفع إلى سفوح التلال في الجنوب الشرقي. وهنا أيضا وجدت
أعلى نقطة في السنغال؛ على خلاف ذلك ميزه لم يذكر اسمها 2.7 كم جنوب شرق نيبن دياخا في 648 م (2,126 قدم).[1] وتتكون الحدود الشمالية
من نهر السنغال؛ وتشمل الأنهار الأخرى نهري غامبيا وكامتمانس. تقع العاصمة داكار على شبه جزيرة كاب-فيرت؛ وهي أقصى نقطة في غرب
القاره القارية في أفريقيا.

المناخ زعل

السنغال لديها مناخ استوائي مع حراره طيبة على مدار العام مع مواسم جافة ورطبة محدده جيدا التي تنتج عن الرياح في شمال شرق الشتاء والرياح
الصيفية الجنوبية الغربية. موسم الجكاف (ديسمبر إلى أفريل) تهيمن عليه الرياح الحارة والجافة والعوامة. وتتراوح معدلات هطول الأمطار السنوية
في دكار حوالي 600 مم (24 بوصآ) بين جوان وأكتوبر عندما يبلغ متوسط درجات الحراره القصوى 30 درجة مئوية (86.0 درجة فهرئهايت)
والحد الأدنى 24.2 درجة منوية (75.6 درجة فهرنهايت)؛ ديسمبر إلى فبراير أقصى درجات الحرارة 25.7 درجة مئوية (78.3 درجة فهرئهايت)
والحد الأدنى 18 درجة مئوية (64.4 درجة فهرنهايت).[2]

درجات الحراره الداخلية أعلى من طول الساحل (على سبيل المثال؛ متوسط درجات الحرارة اليومية في كاولاك وتامباكوندا لشهر مايو هو 30 درجة
مئوية (86.0 درجة فهرئهايت) و 32.7 درجة مئوية (90.9 درجة فهرنهايت) على التوالي: بالمقارئة مع داكار 23.2 درجة مئوية (73.8 درجة
)),!3! ويزيد هطول الأمطار بشكل كبير إلى الجنوب. حيث يتجاوز 1500 مم (59.1 بوصة) سنويا في بعض المناطق.

ث تبدأ ال ن أن ت:

في تامباكوندا في المناطق الداخلية البعيدة. ولا سيما على حدود مالي حيد حراءء ب
فهرنهايت). ويوجد في الجزء الشمالي من البلاد مناخ صحراوي حار قريب؛ والجزء الأوسط لديه مناخ شبه قاحلة حار والجزء الجنوبي الجنوبي له مناخ
مداري وجاف. والسنغال أساسا بلد مشمس وجاف.

21 لغة ب<
اقرأ . عتل تاريخ أدوات م

جاممة الدول المربية
الأرض والتضاريس
المساحة 2 6
أعلى نقطة جرف نيبان
أدنى نقطة المحيط الأطلسى

0

اتحيل - تحيل مصدرى - تيل وفكى نفقات

ممتستةتعدمك عتمصاك مويلاه رق اموع م5

ل درجات الحرارة إلى 54 درجة مئوية (129.2 درجة

